---
title: จุดเริ่มต้น
description: จุดเริ่มต้นของการเขียนบล็อกมีไว้ทำอะไรเพื่อไร ???
---

### เริ่มต้น

จุดเริ่มต้นของการเขียนบล็อกนี้คือดูซีรี่ย์เกาหลีแล้วอยากที่จะเขียนระบายความรู้สึกกับเรื่องนั้นๆ แต่ไม่อยากโพสลงใน facebook หรือ social อื่นๆ และ ด้วยความที่เป็น dev อยู่แล้วก็เลยคิดว่าทำบล็อกขึ้นมาอันนึงทีเป็นส่วนตัวที่เอาไว้ระบายเรื่องซีรี่ย์เกาหลีรวม ถึงเรื่องที่เจอมาต่างๆลงในบล็อกส่วนตัวก็คงดี ....

### อยากลองทำ

โดยปกติแล้วเป็นคนที่ไม่ค่อยลงมือทำถ้าอะไรเหล่านัั้นไม่ได้สำคัญจริงๆ หรือก็คือ ขี้เกียจนั้นเอง ...

### เทคโนโลยีที่ใช้

อย่างแรกที่มองถึงการทำบล็อกตัวนี้คือ ต้องเป็น __static site__ เพราะไม่ได้มีการอัพเดทคอนเท้นบ่อยๆ และก็ deploy ได้ง่าย

ส่วน framework ที่เลือกใช้ก็คือตัว [Nuxtjs](https://duckduckgo.com) เพราะว่าปกติเขียน [Vuejs](https://vuejs.org/) เพื่อให้สร้างบล็อกขึ้นมาได้เร็วๆ แล้วและพอดีตัว nuxt อัพเดทรองรับ SSG(static site generator)
เต็มรูปแบบ โดยที่ตอนแรกอยากที่ลองเขียนด้วย [Nextjs](https://nextjs.org/) เนื่องจากไม่เคยเขียน react จริงๆจังๆสักที(ไว้คราวหน้าละกัน T_T)

### สุดท้าย

บล็อกอันนี้จะพยายามเขียนเรื่องราวต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น ซีรีย์เกาหลี ของกิน สถานที่ต่างๆ เก็บไว้เป็นความทรงจำเล็กๆ เผื่อจะลืมในสักวันหนึ่ง ...
